# 吃瓜：深圳唐翠隆打人陷害案经过还原——打人陷害者视角

所在公司：[深圳和棋智能技术有限公司](https://kjxb.org/question/15220)

公司现址：深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路128号卓越梅林中心广场 (北区)2号楼503

案发时间：2020年 8月

打人和陷害者：文中的“我”，即糖侃地（化名，取自其英文名Candy。时任亚马逊运营。真名为`唐翠隆`，湖北公安县人，1992年生，其夫为严某。现在龙岗坂田任[某司](https://www.tianyancha.com/company/5579474674)监事。电话：13751171286）

被打伤和被陷害者：查理（化名，时任美工）

参与`作伪证`者：喀顿（化名，取自其姓名谐音的反义词。时任美工组组长。真名为`刘畅`，身高165左右，双眼皮，大眼睛，2020年时约25岁）、杨Apple（化名，取自其姓氏和英文名，体重约50kg，身高150左右。时任亚马逊运营）

参与`造谣`者：低经理（化名，时任产品经理）和勾勾（化名，时任运营）

`弄权作乱`的管理人员：小殷（化名，时任财务。真名为`尹影`，安徽人，生于1986年左右。身高约168，体重60kg上下。双眼皮，留有长发，皮肤较白，脸上有皱纹。电话：13510258854。）

`欺良甩锅`的管理人员：卡宴哥（化名，取自其昔日的保时捷车款座驾。该司小股东）

//注：由于案发时其余管理人员醉酒，未能参与，下方如有再提及“管理层”一词，均指上述两位

`为虎作伥`的管理人员：蒋胖墩（化名，时任外贸经理，真名`蒋正`。化名取自其粗胖的体型）

因怕说出实情得罪糖侃地，而选择`明哲保身`的新员工：李强（化名，时任运营）、案发时坐在糖侃地身旁，工位在糖侃地对面的两位女运营（樱子和媛媛，同为化名）等

# 打油诗曰：

	撒泼母猴假掩面，为骗信任演技湛。作乱朋党忙递纸，勾结撒谎不知惭。

	见风使舵低经理，外强中干不由己。站队划界心情切，捏造事实作献礼。

	弄权恶妇媚领导，专门夹菜欲讨好。身为法盲不自知，立威不成颜面扫。

	卡宴哥大腹便便，说歪理道貌岸然。牵强附会陷忠良，强势甩锅欺人善。

	胖墩显威露凶狠，飞扬跋扈气凌人。为虎作伥蔑法度，逼良庇奸违天伦。

# 太长不看版：

该司一名女运营对美工`肆意辱骂，视对方的忍让为儒弱，毫无收敛之意。人家还了一嘴，就开始扇人家脸，并用酒瓶子将对方打伤`。打完人后，还`报假警，利用摄像头损坏的bug，纠集伪证对被打者进行陷害，捏造大量事实对受害人进行诽谤，给受害人名誉造成极其恶劣的负面影响`。又蛊惑亲朋好友，刻意扩大矛盾和对立。这名运营还`利用自己作为老员工的身份谋得了多位管理人员的包庇`。

受害人`现在脖子上还留着这名女运营用玻璃瓶留下的长疤`。

更可恨的是，`这名女运营和为其供作伪证的两名朋党直到现在都毫无悔意，自始至终满嘴谎话，利用自己精湛的演技和巧妙罗织的谎言持续骗取着众人的信任`。

另外，该司女财务（尹影）`长期弄权作乱，媚上欺下，为了借机在公司内立威，全程为打人陷害者帮腔作势`。

该司蒋姓经理（蒋正）`平时作风就飞扬跋扈，对待新员工傲慢无礼，又不辨忠奸，善恶不分，在受害人离职时不忘呼斥作威，让其当众受辱`。

该司小股东道貌岸然，满嘴歪理，倚仗自身在劳资关系中的强势地位，牵强附会地对受害人进行诬陷，想方设法地让受害人背锅。

整起案件的具体背景、经过和结果如下：

# 更新
//23.4.25：疑似[尹某酒后吐真言，亲口承认曾对唐某和其两名伪证进行包庇](https://m.weibo.cn/status/4894359918745053?)；

//23.4.26：[文章有幸得到微博大V王落北的转发（笔者在此遥谢），阅读量近80W](https://weibo.com/2217035934/MDzKxjP3f?)；

//23.4.28 ：近日有闻糖侃地又公开散布了一些惑众的妖言，为避免众人受其蛊惑，笔者特对其歪论进行了逐条反驳，放在了[歪论驳斥集](https://github.com/FenJiPing/DaRenXianHaiAn/blob/main/WaiLunBoChiJi.md)中，读者可自行点开超链接阅读；

//23.5.2 ：笔者`成功逐句拆穿糖侃地在某网站谎报的案件经过`：放在歪论驳斥集[第1条](https://github.com/FenJiPing/DaRenXianHaiAn/blob/main/WaiLunBoChiJi.md#%E9%A9%B3%E6%96%A5)中，读者可自行点开超链接查看；

//23.6.2：新增“调解室初谈”、“候审室撒泼 上/下”和“调虎离山”四节，放在[“调解”一章末尾](https://github.com/FenJiPing/DaRenXianHaiAn#%E8%B0%83%E8%A7%A3%E5%AE%A4%E5%88%9D%E8%B0%88)；

//23.6.28：蒋正（即文中蒋胖墩）平时作风就飞扬跋扈，对待新员工傲慢无礼。又不辨忠奸，善恶不分，在查理离职时，不忘呼斥作威，让其当众受辱。考虑到其行径的恶劣程度，笔者决定曝光蒋正实名；

//23.8.30：蒋正为人嚣张跋扈，行事鲁莽冲动，又易于激惹，攻击性和危险性都较高，其性格和行为方式都符合[反社会人格](https://www.mayoclinic.org/zh-hans/diseases-conditions/antisocial-personality-disorder/symptoms-causes/syc-20353928)的典型特征。为避免其持续伤人，笔者决定增加对蒋正的体貌描述，帮助企业避坑：2020年时，约25岁。身高约172，体重80kg左右，体型略胖。单眼皮，小眼睛，眼睛可能有一定的近视。发型为寸头，肤色白皙。平时爱着宽松运动型服饰。性格骄横易怒，好勇斗狠。

//23.8.30：近日有闻唐某一党始终执迷不悟，意图钻法律漏洞，重新纠集伪证对查理进行诬告陷害。为防止该司奸党再次勾结作乱，欺害忠良，李强、樱子和媛媛等目击者若已回心转意，可通过邮件联系atinsel.12@gmail.com，共商平乱事宜。他日若飞黄腾达，必有重谢。

//23.10.11：疑似该司离职女员工曝出[蒋正性侵丑闻](https://kjxb.org/question/15220)；

//24.1.17：尹影媚上窃权，欺良害理，搞得公司内人人嗟怨，却又无人敢言。她和两名伪证的作乱是整起案件恶化的根本原因。唐翠隆作为案件主犯，滋事寻衅，肆意妄为，却依仗该司几位管理人员的包庇，始终逍遥法外，并且直到现在都谎话连篇，不知悔改。经反复考虑，笔者决定一同曝光这几人（尹影，蒋正，唐翠隆，刘畅）实名，以儆效尤；

//24.1.22：对[证据清单](https://github.com/CendiLu/ZhengJuQingDan)进行了修整；

# 题记

`一旦权力落在了蠢人的手中，权力就成了危险品。`

//注：此处的“蠢人”特指该司的女财务、蒋经理和卡宴哥。

# 概要

2020年年中某日晚，我司在宝安区某山庄会所的一间KTV包房内举行聚会活动，在唱歌途中，我将查理打伤，在其脖子上留下了一个长3cm左右，深约半指的洞。
（先前所称长度确有误差，现已根据实际情况校正。）

`打完人后，我便报了假警，并巧妙利用监控损坏的漏洞，纠集了两名伪证对查理进行了陷害。之后，我还捏造事实对查理进行了诽谤，并成功伙同两名朋党骗取了在场众人的信任`。另外，`我还利用自己作为老员工的地位谋得了两位管理人员`（具体来说是卡宴哥和虽无实职，却仗着自己作为半老徐娘残存的几分姿色和与老板相近的办公位置而惯于弄权的女财务）`的包庇`。

直至今日，`身边众人还被我精湛的演技、巧妙罗织的谎言以及纠集的两位伪证蒙在鼓里。一想到自己已经成功将查理在公司的名声搞臭、在他脖子上留下的长疤也要跟他一辈子，我每天做梦都会笑醒`。

作为本案中的加害人，`本着独乐乐不如众乐乐的分享精神`，特将整场事件的背景、经过和结果详述如下，以飨读者：

# 背景

## 颐指气使

查理是个新来我司的员工，为人低调，不爱与人发生冲突，当然也因此易受欺负。

他是美工，因为工作上的需求，时常需要我充当手模。但我作为公司运营，是他业务上的上级，既没有配合他的必要，也没有讨好他的动机。一两次之后，我便开始对他心生厌恶——做手模耽误了我不少功夫，我都不能在工作时间好好摸鱼了。因此之后，他再找我做手模，`我要么找借口推脱，要么在跟他说话时没好气儿，不给他好脸色，没错，我就是想在不明说的情况下让他知难而退。`

但这家伙像个闷葫芦，完全听不懂我的暗示。被我拒绝和揶揄三两次后仍然不依不饶，拍摄需求来个没完，时不时就有。虽然他也找别人做手模，也有人配合得很好，但她们总有没空的时候。她们一没空，`这苦差事就又落到了我头上。我耐心早就到了极限，要不是配合他拍摄是洋总的号召，我已经跟他摊牌了。`

某天，领导让我上架一款新产品，并嘱咐我要查理协助拍视频。`我照旧在钉钉上像使唤奴才一样，不耐烦地勒令`他在紧凑的一周内拍摄和剪辑十来个视频，并做完一整套图。`发的几条消息我一个弱化语气的表情、语气词甚至标点都没加，因为跟他说话完全没必要。他人微言轻，在公司里翻不起什么浪。`他一定会乖乖照做的，我暗暗告诉自己。

我当然知道他做不完，他平时一个视频就要拍小半天，十来个视频都够他这周喝一壶的，更别说还有一整套图等着他。一旦他做不完了，他就要开始求我宽限时间了，`我就想看到他求我的样子，一想起来就激动。`

## 伺机报复

我顺便还把我写的视频及图片的“需求”表格丢给了他。跟公司其它运营相比，`我写的需求要含糊简短地多，这当然是因为我不具备什么规划能力，对美工的工作完全不了解，但我几乎没因此受到过美工的指责。`

我猜他们心里也清楚，需求的不具体、不明确虽然会大大加重他们的工作量，大幅提高他们工作被推倒重来的可能，但只要他们一指出这点，我就可以说“这是为了让你们能自由发挥，提高你们的自由度”，实在不行，大不了直接摊牌“什么都跟你说好了，还要你干嘛？”。`反正这群美工都是我业务上的下级，我一个“不行”，他们想不重做都难。`

可渐渐地，查理好像不再愿意像以往那样忍气吞声。身心俱疲的他开始试图找洋总沟通将繁重的视频拍摄和剪辑工作外包一部分（洋总先前就有提出该建议），并指出现有拍摄条件根本无法完成我安排的任务。我在楼上听到了他和洋总的对话，`感觉像是在说我坏话，便直接冲了下来，急忙为自己辩护。`洋总见我们气氛不对，便以需要增进沟通为名将我俩拉进会议室调解。

调解途中洋总打圆场的做法让我很不满意，洋总虽然和了稀泥，也明显偏向我这边，但没有对他进行全面否定（没错，我就是要把他搞臭）的做法并没有达到我的预期。`之后，我便萌生了伙同朋党对查理进行持续打压的想法，顺便展示下自己作为老员工在公司的影响力。`

# 经过

## 敢还嘴，扇你脸

接下来大约不出一周，公司举行了聚会。聚会时，`我发觉报复机会来临，两次在查理路过我身旁时高声讥讽其是傻逼`，原话是“我不想跟傻逼待在一起”、“跟傻逼待在一起让我好烦”。

但查理在工作中向来谨小慎微，刻意忽略了我说的话。`他的无视让我更加恼怒。`

几分钟后，他在与公司另一位新来的员工李强交谈时，`我觉得过嘴瘾的机会再次来临`，便直接当众对李强说“不要跟傻逼说话”。我原以为查理会继续忍让，但没想到这次他却不堪其辱。只见他快步来到我面前，也脸色铁青地回了我一嘴：“你全家都是傻逼！”。`我对他的回应有些震惊，但更对他挑战我地位的行为倍感愤怒，于是便伸手给了他一巴掌。`他的情绪被我这一巴掌点燃了，也反手给了我一巴掌（毕竟打人不打脸）。但很快他的情绪就稳定了下来，径自离开了我5米远。

`我对他挑战我地位的行为更加惊愕和愤恨，于是便抄起旁边的啤酒瓶冲他的脸上砸去，但瓶子砸歪了，只刺伤了他的脖子。`

这时身边的人开始聚集起来，将他从房间拉走。`（我打的人，他们不将我控制住，却将他拉走，由此也能看出我发起疯来多骇人。）`

## 逢场假哭

人群聚集的过程中，`我身上的群体压力也在变大，伪装成受害者的动机也渐渐变强`（否则，一旦被孤立，蒙受的人际关系损失也越大）。`为了刻意表现出自己的震惊和愤怒，我还尝试追出了查理数米远`，但这家伙像是脚底抹了油，最终还是给他逃之夭夭。

几分钟后，他见我情绪稍稍平复了些，不再追打他，才敢捂着自己脖子上血流不止的伤口试探着靠近我们。

`我在众人面前已经假哭良久，虽然用尽全力也没能挤出眼泪，但好在没露出破绽。`“从来没人打过我！连我爸妈都没打过我！连我丈夫都没打过我！”，`虽然明知那些目睹了案件真实经过的人听了，心中难免嫌恶，但为了能骗取人们的信任和同情，在哭号时我还是故作哀痛，并假意掩面。`

“你们谁先打的谁啊”，此时，人群中有个看客按捺不住自己的好奇心，这样问道。

查理照旧一脸平静地回复他，“她先打的我啊”。

“谁先打的谁啊！”，虽然我的朋党喀顿在事发时就坐在我身旁，也目睹了整个事件，但是听了查理指出的事实，`还是不自觉得为我狡辩了起来。令人惊叹的是，喀顿明明在撒谎，但给人的感觉却像是她自己也对自己说的话深信不疑。`

我猜测，`这应该是因为我们这些高度情绪化的人受到了羞耻感的驱使，在说谎后，即使面对自己也不肯诚实。而且碍于情面，几乎必然会狡辩到底，并持续地自我安慰下去。`同时，这也可能是缺乏批判性思维的表现。因为批判性思维要求一个具备理智的人不仅能批判他人，还能直面并批评自己（尤其是自己的阴暗面）。

## 报假警

不一会儿，KTV的管理人员也被喊来。

`我在交谈中得知房间的监控是坏的，这意味着只要我继续施展从言情剧上学来的演技，只要我能发动身边关系好的姐妹给我作伪证，只要我得到公司管理层的支持，查理今天就不仅仅要被我羞辱和打伤，还要面临被拘留的惩罚。`

于是我果断报了警，`跟身边私交甚密的朋党喀顿和Apple串通了作伪证的事宜`。她俩也很够格，一口答应了下来（`我几乎每天都和这两人聚在一起吃午饭，彼此关系非常要好，我就知道她们一定会答应！`）。

其他几个目睹整起案件经过的同事虽然知道真相，但考虑到公司管理层已对我作出明显偏袒，因此，`要么碍于形势不敢得罪我们，只好保持沉默；要么干脆像墙头草般直接倒向我们这边，加入对查理的临时讨伐大营，以求取短暂的群体安全感`（我方明显得势，任何不加入我们的人都可能会被孤立）。

（由于查理在离开房间后，要慌不择路地逃避糖侃地发了疯似的追打，对这一段经过的信息存在缺失。因此笔者在此并不能完全肯定KTV管理人员到来和糖侃地报警在时间上的先后顺序，只能依据糖侃地个人性格和事件后续发展进行反向推理，暂且做出这样的安排。

不过，`考虑到糖侃地报假警并自食恶果、女财务克扣工资不成恼羞成怒的结局，糖侃地及其党羽均可以称得上是“行事莽撞”，也均应确属法盲无疑。因此即使在监控的好坏情况未明，甚至都未确定是否有监控的情况下，这些法盲不计后果地鲁莽报警、供作伪证也完全是有可能的。`

不计后果，乃是因为不了解后果，一旦知晓了报假警和作伪证依法当被拘留，我相信这些人在以身犯险时一定会三思。）

## 见风使舵的同事

低经理和一个叫勾勾的女运营是其中懂得见风使舵的典型。

`低经理长得五大三粗，但内心更像个极度缺乏安全感的懦夫。`他被要求陪同查理前去医院处理伤口。事后在与我们会合时，为了取悦我们，他主动划清与查理的界限，跟我们说的话大致是：查理脖子上的伤口明明只需要缝一针，但却非要医生缝两针。

虽然`他的说法在事后被查理和一同前去的保安（由警方遣派）证实是捏造`，但低经理暗示查理生性懦弱、想要夸大伤势的做法还是成功赢得了我们的好感。（低经理被公司要求先行垫付500多元的医药费，但在查理办理离职时却因倍感羞愧而未主动提起，导致医药费的归还进度一度停滞。在此我想对低经理说，如果你还有脸见查理的话，请主动通过同事联系他的微信，他会全额还给你的，谢谢。）

`勾勾是个少有的喜欢在聚会时酗酒的胖女人。`查理在先前有根据她的要求拍摄了一些产品视频，并极其耐心地进行了反复修改，虽然制作水平与后面我们专门花大价钱请的视频制作团队有不少差距，但还是赢得了她、洋总以及公司内其他同事的好评（要知道使用单反拍摄并运用PR剪辑视频是美工的稀缺技能，只有很少一部分美工才会）。不过她在此时却没有流露出丝毫的感激之意。

她假意询问查理是谁打的谁，查理展示了自己的伤口，并直截了当地回复是我（糖侃地）打的他。然而，`勾勾面对事实，却含糊地声称查理再次撒了谎。虽然她自己也说不清查理过去是否有撒过谎，或是具体撒了什么谎。`但谁在乎这个呢，政治站队还需要理由吗？

因此，当警察赶到时，受我们言论的影响，警方不得不初步认定是查理挑起的事端，是他先动的手。`虽然其中几个警察对我方的说法表示疑虑，但因为缺乏证据，只能作罢。`

## 诽谤并骂街

被警察询问的过程中，`我还向众人杜撰并散布了查理追求我的谣言。`

`但实际上对于“他追求我”的事情，我既提供不了任何证据，也没法说出任何细节`（当人撒一个谎时，就需要一百个谎去圆，而圆谎通常很烧脑。尤其是当面对警察时，脑袋更容易临时短路）。不过所幸的是，我的几位臭味相投的朋党再次选择了站在我这边，一口咬定他是个尝试追求已婚妇女的渣男，虽然她们并不了解实情，也根本无法判断我所说话的真伪。

值得一提的是，`为了成功骗取在场众人的信任，我还采用泼妇骂街的方法尝试对查理进行攻击`，原话是“傻逼先动的手”“傻逼追求的我”。`虽然这种做法显得有些老套，还有失体面，依据真正的事实也根本骂不到他，甚至会骂到我自己和我的丈夫（我的丈夫当然追求过我）。但打舆论战讲求的是实际效果，只要能让支持我的同事们信服就好，其它方面我倒不是很在乎。`

我作为一个女人（虽然并没有什么女人味），`撒撒泼、骂骂街顶多会被人温和地批评两句“过于情绪化”，这是我自身性别的优势，优势哪有不利用的道理`。更何况，`大多数人缺乏分辨能力，查理在此时又延续了自己往日谨小慎微的作风`（他在此时应该还没下定决心，面对我在公司里的强势地位和对众人情绪的成功挑拨，还没确定好是走是留），`选择了保持沉默，那么让他们相信什么，还不是我一张嘴的事儿`。

# 调解

## 蛊惑亲友

查理在伤口处理完毕后，就在低经理和保安的陪同下来到了警局。

我在这里已经恭候多时，并`专门喊来了三个帮亲不帮理的亲戚为我摇旗助威`。三个亲戚中，`女的虽然戴着眼镜，人也将近中年，但行为颠三倒四，净出馊主意`（先是在查理不同意赔偿我1000块并扬言要跟我一起蹲局子后攻击他脑子有问题，后来在得知我打伤人反而要赔他钱时，就又像换了一个人，开始不停地怂恿我跟他一起蹲）。`两个男的则成功受到我电话的蛊惑，情绪异常激动，还没和查理搭上一句话，就要耀武扬威的冲上去挥拳头，像是完全忘记了自己已经身处警局。`

不过我也不指望他们什么，`只要能用武力给查理施压就好，丢不丢人倒无所谓。`

## 混淆是非

按照警方惯例，若整起案件被定性为普通的打架斗殴，则调解不成的话，双方会被一起拘留；但`若被定性为我单方面的寻衅滋事，则只拘留我一个。`

此时，`我组织的两个伪证起到了关键作用`，整起案件被定性为了前者，而非我单方面的没事找事，无事生非。我了解到这点后，便大大地舒了口气，这意味着即使我蹲，也能拉查理一起垫背了。不过在此时，我还是高估了伪证的作用，也低估了查理的抵抗意志。

起初的调解由公司自行组织，女财务和卡宴哥作为调解人，对我们进行轮番规（la）劝（pian jia）。虽然整起案件涉及社会治安，应受公安系统管辖，但考虑到双方拘留会导致岗位停摆，给公司带来不必要的损失，因此`此时这两个局外人都显得格外热情`。两个伪证也不受限制地时不时过来插话，为我帮腔。

`看这调解阵容就知道对查理非常不利，都是向着我的人`。哈哈，查理，这下你非百口莫辩不可，乖乖投降吧！我心里暗暗想着。

为了方便看客进一步了解整起案件的来龙去脉，这里还是要介绍下女财务和卡宴哥其人。

## 管理层的包庇

前文说过，`女财务在公司并无其它实职，之所以能弄权，靠的全是自己残存的几分姿色、近水楼台先得月的优越办公位置，如果再有的话，就是她谄媚上级的殷勤态度。`

查理刚进公司时，参加的第一场公司聚会上，`她就做出了专为领导夹菜、而不为其他人夹菜的讨好举动，但最终因为老板心里膈应（不是所有人被舔时都觉得爽的），遭到婉拒而弄巧成拙`。

这不禁让人想起，宋真宗时期，同样为了讨好领导，而给时任宰相寇准溜须的著名佞臣丁谓。以下内容摘自“溜须”词条的百度百科：

> 丁谓在宋真宗时即在中央政府的监察、财政部门担任领导职务，他伙同王钦若大营道观，屡上祥异，以迎合帝意，不久升任副宰相，即参知政事。
>
> 时宰相是寇准，丁谓对之毕恭毕敬，唯寇准之言是听。 某日，中央政府开办公会议，宰相、副宰相等在一起用工作餐，汤污寇准的胡须，丁谓起而为之揩拂，即溜其须，寇准笑曰：“参政，国之大臣，乃为长官拂须耶？”说得丁谓既羞又恼，从此对寇准怀恨在心。
>
> ...
>
> 宋真宗晚年，丁谓抓住寇准工作中的一些错误，与刘皇后合谋，对寇准三贬其官，直至流放广东雷州任参军，丁谓取寇准而代之，升任宰相，独揽朝政，贪污受贿，为所欲为，后与刘皇后发生冲突，结果也被贬官，流放崖州，即今海南省三亚市，路过雷州，求见寇准，寇准拒而不见，故人称寇忠丁奸。

看了寇准因言遭贬的结局，不由得脊背发凉，`希望同样拒绝了女财务夹菜的老板能平安无事。`

卡宴哥在江苏有开办企业。体重220余斤的他时常挺着个大肚腩，结合他作为资本家的身份，总是不由得让人想起`大腹便便`这个成语。他平时看上去老实宽厚，但此时受到形势驱使，`也为打人者帮起了腔`：“发生冲突时，你有主动靠近糖侃地的位置，因此肯定是你先打的她”。这话说得当然非常牵强，毕竟世界反法西斯联盟最后攻入了纳粹老巢、往日本投掷了原子弹并不能掩盖德日主动侵略他国的事实。

但找人背锅嘛，谁在乎借口合不合理呢？`作为资本家，尽快平息风波、确保经营稳定才是最重要的，至于是否涉嫌故意陷害倒无所谓，只要别让自己和老员工吃亏就好。`

此公还有云：“即使糖侃地真地有骂人，你怎么知道她骂的是你呢？”。`看来按照他的“严格”定义，一个人在辱骂另一个人时，必须得句句指名道姓才行，否则都只能算是与对方毫不相干`。希望此公在看到这篇文章时也能一笑而过，毕竟笔者也没写上你的大名。

## 逼上梁山

正当我和我的支持者们都以为大势已定，胜券在握时，一些影响案件走向的其它因素正发生着变化。

首先是调解陷入了僵局。`卡宴哥虽然十分偏向我，但给出的和解方案并不能为我所接受。我认为凭借公司的支持和现有的伪证，即使不让查理吃牢饭，让他赔些钱，道个歉应该不是问题`。但卡宴哥却坚持让我们互相道歉，并立刻无条件谅解对方，以免事情继续闹大，对公司发展不利。

其次，随着众同事的选边站队，公司内的“政治”和舆论环境都越来越不适合查理留下来继续开展工作，他的抵抗意志似乎也在逐渐变强（该司当时尚处在发展初期，仅有15人左右的规模。其中，仅糖侃地的党羽就占了接近一半，还包括3位管理人员）。有句话说光脚的不怕穿鞋的，一旦他发觉无论案件的调解结果如何他都将失去工作，或者在公司彻底丧失立足之地，那他实际上也就没什么好顾忌的了。毕竟他开头的持续忍让都是为了避免激化矛盾，不与处在强势地位的我方发生冲突的根本目的还是为了保住自己的工作。

而且，即使以`女财务为首的劳动法盲`真地要像她说地那样扣他工资（女财务在调解陷入僵局后，就想要通过强硬手段威胁查理就范，具体来说是逼迫他接受扣他工资1000元作为给我的赔偿的调解方案，否则就让他单方面蹲局子，并令警方无条件释放我。不过显然，`她严重低估了查理的心智水平，这手段我都觉得幼稚`。），查理也可以去劳动局讨回来，毕竟员工的工资发放受法律的严格保障，而且深圳的劳动监察部门可不是吃素的。

事后来看，查理应该真地有作出上述考量。在公安的调解员走向我们时，查理抓住了机会，朝调解员坦诚地表示：“她是老员工，来他们公司一两年了，我是新来的，连试用期都还没过。如果让他们公司来主持调解，只会像现在这样都向着她，对我是非常不利的。您看，能不能由您来作调解，这样会相对公允些？不然，我是不会同意她们的和解要求的。”

调解员见他的表述比较诚恳，深表同情的同时，也为了避免走拘留程序要经历的复杂审批，就一口答应了下来。

不得不说，查理这一招非常高明，直接将我陷入了不利地位。要知道`虽然我同为案件的当事人，一手挑起并升级了整个事件`，但事情发展到这个地步，实际上已经脱离了我的掌控。我和公司内其他人，包括几乎所有的管理层都还没处理过这么棘手的事情，将公司抽离调解过程更是直接让我失去了以管理层为首的智囊团提供的计谋支持。

## 调解室初谈

调解员支开众人后，便引我们二人在调解室里坐定。“你们谁先动的手？”，调解员照例率先发问。

“她先动的手”，查理的回答仍旧平静如水。

“傻逼先动的手！傻逼先打的我！”，`如果骂骂自己就能撇清打伤人的责任，那骂我一千句，我都愿意`。`相比于赔钱和拘留，骂自己又不肉疼`，我心里暗暗想着。

“谁先动的手，你心里还不清楚吗？侃地？”，查理脸上开始露出些许怒意。他像是对我的扯谎行径很意外，好像认为我来到了警局，就会乖乖认罚一样。`不得不说，这小伙子，还是太天真。`

“别叫我名字”，我心里当然清楚，但`再清楚也不能把对自己不利的事实说出来啊，我在这方面可精明着呢`。

“反正你们两个肯定有一个人在撒谎！”，调解员见我们分歧严重，根本不具备和谈基础，为避免白费口舌，便暂时中止了调解，并带领我们走出了调解室，朝几十米外的候审室方向进发。

刚出调解室的门，喀顿等人便围了上来，“你们要去哪儿？”。

调解员如实相告后，喀顿和Apple便异口同声地惊呼道：“不行啊，他肯定还会打她的！”。看来平时`没白拉拢她俩，演技比我的都精湛`，我心中暗自赞叹着。

“不会的，有专门的警察看管”，调解员打消她俩的“疑虑”后，便遣散了众人，并叮嘱他们明早再来（此时已是凌晨2点钟左右，众人多有困意）。

将我俩押入候审室后，调解员便先行告退。

## 候审室撒泼 上

候审室内摆设非常简单，偌大的房间内，仅有沿墙面对向摆放的两条不锈钢制的长椅。看管候审室的只有一位警员和一名保安。

起初这里只关押了我们二人，后来又关入了一对因感情纠纷而互殴的情侣。

“放我出去，我不想跟傻逼待在一起，我不想跟狗待在一起”，`我从头到尾到底撒了多少谎，除了自己以外，最清楚的就莫过于同为当事人的查理了`。`我连有脸见他都没有，又怎肯跟他整个晚上同处一室。找个借口溜之大吉才是上策`。

但看管的警员和保安像是听惯了这种说辞，始终不为所动。

“我要见我的律师！”，见硬闯不成，我`便找起了其它借口，顺便装下阔绰`（要知道`私人律师可是有钱人的专属`，尤其是`在不确定这种小案子请律师是否划算的情况下，就动辄请律师，更能暗示自己是个随意挥霍的女土豪`）。但他们仍然无动于衷。

“你那么会说，怎么不写小说啊？”，既然出不去了，我`索性把矛头对准查理，顺便给自己挽回点儿面子`。

“那是，以后要写小说，肯定要把你写进去。哦，一个爱撒谎的虚伪婊子！”，查理反唇相讥道。

“这是人身攻击吧！”，我`趁机抓住他的把柄，冲保安吼叫道`。

“`你刚才不也人身攻击我了吗？说我是傻逼、狗，是你说的吧？`”，查理的语气开始渐渐变得不耐烦起来。

“对啊，你刚刚也攻击他了”，在场的保安也看不下去了。

“一点儿小伤而已，本来缝一针就行了，还非要医生缝两针，低经理都跟我们说了”，我再次洋洋得意了起来。

“那他说的是瞎话”，查理的回怼仍然冷静而平淡。

“怎么可能，低经理那么老实的人”，我在此时还分不清“老实”与“懦弱”的区别。

低经理这种人虽然身材粗大，但性格软弱。一遇到这种看热闹的场合，缺乏主见的他们就会像墙头草般，随风而倒。为得势者溜须拍马，对失势者落井下石，是这种人的常见举动。

而且`政治站队嘛，不造造谣、诋毁诋毁对手，怎么能让主子感受到忠诚呢？`

“是啊，那么老实的人怎么能在关键时候说瞎话呢？”，查理应是猜到了低经理此举的用意。

“医生的确有说，脖子部位很危险，他的伤势也确实比较严重”，保安再次插话，想替查理挽回些公道。

## 候审室撒泼 下

“你自己就没一点儿责任吗？先追我，知道我已婚后，又开始追喀顿？”，早就应该说这句的，终于派上用场了。

虽然`查理在入职时只是多看了我两眼，我就误认为他对我有好感。现在借机夸大下，歪曲成是“有追求过我”也不过分吧？肯定不过分，我说是就是`。没错的，`虽然我身高只有1.4m左右，但我敢打赌天底下的男人，一定有大把喜欢我的，查理必定是其中之一。一定是这样的，你一定喜欢过我，查理，只是你不敢说出来`。

我`趁机扭曲成“有追求过我”，虽然有夸大的成分，也完全不符合实际情况，但只要能唬住人就好。查理追求我，追求不成，就酒后打人，想想都是好借口`。哈哈，查理，这下你真地跳进黄河都洗不清了，`我就是要让你哑巴吃黄连，有苦说不出。`

“那你说说我怎么追求你的呢？”，查理试图让我提供下细节。

“总有人能治住你！”，`细节肯定是没有的，转移话题才是上策。`

“是，今天不就被你给治住了吗？被你打伤不说，马上还要蹲看守所”，查理的语气变得坚定起来，眼神也开始露出锋芒。

“是我让你蹲的吗？？？”，`我的嘶吼声让保安听了都想笑`。看来查理比我想的还会说。

“你说想怎么解决？”，跟他一起蹲是不可能的，`他烂命一条，自己蹲就算了，不能搭上我`。

“赔3000块钱，然后写个道歉信”，查理态度变得少有地强硬。

“口头的行不行？”，`书面的容易留下证据，事后我不方便改口。要是口头的，我甚至可以在事后说是他给我道了歉。显然口头的操作空间更大些`。

“不行！”，他的态度仍然很坚决。“那好吧”，我勉强答应道。

保安见调解已初具基础，便开始尝试联系调解员，但因为种种客观因素，还是没能及时联系上。

我只能与查理一起在候审室等待天亮后的白班警察上岗。

## 调虎离山
早晨八点钟左右，派出所内的警察便迎来了换岗。交班完成后，我和查理被轮流指示前往隔壁小房间采集各项信息。

之后，保安重新引我们二人在调解室内坐定。

此时，刚拿到手机的我（被押入候审室时，我和查理的手机等随身物品均被警员暂时收缴），第一时间想的就是联系女财务和家人。虽然我在昨晚已经答应查理的赔偿要求，但在查理主张的赔偿金额中，误工费占了相当大一部分。`如果能诱导公司在调解时就先把查理开掉，误工一说自然站不住脚`，赔偿数额应该也可以大幅降低（糖侃地当时预期的赔偿金额只有1000块，所以，直至签署完调解协议书，她都满脸的不情愿）。

大约数分钟后，洋总、老板和女财务便如期赶来。唯卡宴哥因为昨晚牵强附会地诬陷查理不成，自知计谋已泄，无颜再见查理，没有赴约。

“尽量还是不要蹲！对自己影响不好！”，老板深知拘留对公司生产经营的威胁，便尝试活起了稀泥。他和洋总在此时`还没意识到整起案件的恶劣性质，还像往常那样，以为说两句好话，毫无原则地打打圆场，大家就能和好如初`。公司生产经营仍会稳定进行，我和查理也会握手言和，重修旧好。

但`他的想法显然有些过于天真。`

“这属于社会治安事件，当然要交由人民警察来处理，公司不能参与哈”，查理的回答仍旧冷静平淡。

“在公司聚会上发生的事情，公司当然要参与！”，女财务仍不死心，`好像只有权力紧紧地握在自己手中，她才能有些安全感`。

“那如果你们坚持参与的话，我就不参与了。我什么东西都不会签的”，查理的态度再次强硬了起来。

这三人见查理决心已下，便不再多言，只是侧身趴在调解室门口不时往里面张望。

## 自食恶果
由公安牵头的调解过程，因为少了“政治”因素的干扰，整体要顺利的多。

我受调解员的反复教导、查理逐渐强硬的姿态和对吃牢饭的恐惧（最后这个才是主因）的驱使，最终只好勉为其难地答应赔偿查理共计3000元的各项损失（虽然我在答应时面露难色，但考虑到我本应承担的责任，我实际的工资水平，以及给他造成的实际损失和恶劣影响，`真正合理的赔偿数额折合成money，可能相当于这个数字的两三倍都不止`。更何况，`他脖子上的伤口既深又长，位置离脸又很近，想不留疤都难`。），并向其做出书面道歉（`书面道歉名义上是按照他的说法写的，但实际上都经过了我的粉饰和加工，以表现出我的不情愿`）。

值得注意的是，调解员在调解达成后还按程序询问了我们双方的伤势。我因为受到查理还击只挨了一巴掌（这当然也是因为我在他还嘴后，先打的他），并没有留下伤痕，同时因为他手下留了情，所以甚至连巴掌印都没有。但夸大伤势明显可以增加自己在博弈中的道德优势，我哪舍得放弃这个机会，于是`在查理陈述完伤情后，我便煞有介事地说道：“那我浑身上下的淤青呢？”`

调解员像是看穿了我的心思，便搪塞道：那就是没有。事后，我也很庆幸查理当时没让我具体指出和展示淤青的位置，不然我可能又要社死了。

唉，早知道公司调解时态度软弱下该多好，现在好了，赔了钱还道了歉，又得想借口为自己在众人面前开脱了。要知道他们受我先前言论的影响，可是一致认为我才是受害者，哪有受害者道歉赔钱的道理！

`归因于警方的办案不公可能是个好借口，反正调解过程没几个人知道，那还不是想怎么说怎么说`。当然了，`继续装受害者也是要的，毕竟演戏要演全套`。更重要是的，一有机会就假哭，他们男人最受不了这个，谁忍心跟几个哭鼻子的弱女子过意不去捏！另外，最好能煽动全公司的人把他联系方式拉黑，让他彻底有口难辩！

哈哈，查理，看看这下谁还会信你！`知道真相又如何？三人成虎、众口铄金这俩成语你没听说过？`派出所内我默认了真相没错，但那只是因为不敢激怒你，如今出了警局，你还能奈我何？更何况，等你离职了，公司内的舆论场就彻底是我们的天下了。`我糖侃地要不在公司里彻底搞臭你，决不罢休！`

# 离职

## 假作惊恐

查理早在调解中途便已向公司表示我方拉帮结派，在公司内结党营私，当前的“政治”和舆论环境均已不再适合自己留下来开展工作，并口头提出了离职申请。

离职当天，公司为避免和他产生法律纠纷（若整起案件被定性为我单方面的寻衅滋事，则他的伤口可能被认定为工伤），特地请来了律师与其会谈。洋总和老板二人为表示自己的“政治”中立立场，刻意做了回避。唯好事儿的女财务仍不忘弄权，想借机咨询克扣查理工资的可行性。结果当然是扣不了，不然劳动法白立了。

按照通常离职程序，填完申请表后，便是对电脑和其它办公用品的交接。

我们工位和查理隔走廊相望（唯喀顿工位与他相对，两人仅有块15公分左右高的挡板分隔。也正是为此，喀顿才有机会通过桌上主机侧板的镜面反射来不时地以秋波暗送查理。`不过好在我（糖侃地）及时巧施了离间，心腹喀顿才没倒戈，否则必成大患！`），当天也在场，虽然明知查理并非莽夫，但为了演完整场戏，我们三人还是不约而同地冲进了胖墩经理的小办公室，`假惺惺地央求他给予武力保护`，美其名曰寻求“政庇”。

`这蒋胖墩虽然平时自恃功高，对待新员工也是个飞扬跋扈的主儿`（某同事称自己在入职第一天就遭到了这位胖墩经理的厉声呼叱。据该名员工回忆，入职首日，自己只是因为没搞明白一个小问题，想请教下这位胖墩经理，这厮便一脸的不耐烦，并厉声斥责道：刚刚不是跟你说了吗？），但好歹与我们关系不错，答应地也算果断。

成功获得“政庇”许可后，我们还不忘尝试拉上先前与查理有过嫌隙的另一名女运营，试图迫使她改变对于整起事件的中立立场，投向我方，`顺便彻底解除她揭发我方作伪证的顾虑`（她和她旁边的那名女运营是整起案件少有的知情者，事发时就坐在我们身旁，而且目光就落在我和查理身上，目睹了整个事件。查理在被警方盘问，四处寻找案件知情者为自己作证时，刻意忽略了这二人，应是考虑到先前的嫌隙，怕被拒绝。笔者在此要为查理向这位女运营道个歉，先前确实是他考虑不周，多有冲撞。）。`但她像是有些不齿我们的行径，始终无动于衷`。她旁边那名女运营向来唯她马首是瞻，见她不屑与我们为伍，也不肯上我们的贼船。

进入“政庇”房间后，`有如戏精附身的我们便开始故作惊惧`，朝胖墩不停地大喊“来啦！他来啦！”。`虽然明知那些了解真相的人听了，心里肯定会膈应，但为了达到表达效果，在喊叫时我们还是哞足了劲儿`。这胖墩也心思单纯，果然中计，看了我们逼真的表演，心里对被打伤的查理充满了怨恨。

这三个美妞是我平时舔都舔不到的人，你是让他们受了多大的委屈啊！查理，你真是暴殄天物！蒋胖墩心里想着。

我们见到胖墩脸上露出的凶狠表情，心中开始窃喜起来。真正的好戏就要登场了！

## 胖墩逼良

“你明天再来！”，蒋胖墩见我们甚是惊恐，心里非常疼惜，急忙粗暴地喝止住想要上楼交接电脑的查理。

虽然`他电脑里的不少私人数据（如他自行购买的付费会员、付费软件等）明显属于私有财产，及时抹除也是在依法正当地行使对自己财产的处分权`。但查理听这胖墩的语气蛮横，不想惹事，只得悻悻而去。刚走两步，突然想起刚刚与之会谈的律师是个能讲道理的温和派，查理便向其表示自己需要及时交接电脑。这律师待人也算宽和，便嘱咐女财务照办。

女财务给蒋胖墩传了话，`这胖墩才勉强松口，但仍然故作矜持`，“你上来吧”。

`虽然查理的工资已经发放完毕，整个劳资关系事实上已经结束，但这胖墩显然没什么法治观念`。此刻的`他还是一副高高在上的模样，仗着自己五大三粗的体型继续蛮横粗暴地为虎作伥`。女财务见克扣工资不成，想找回丢了的面子，也不时地趴在胖墩耳旁窃窃私语起来，以表示自己心有不甘。

查理照旧忍让，一脸平静地依他们要求照办。

但我猜这并不是因为查理懦弱，以目前的形势，即使要鸣冤叫屈，也不是好时机。

# 后记

## 糖侃地恶行悉数

纵观整起案件，糖侃地的个人恶行可悉数如下：

1.平时倚仗自己老员工的身份，`优越感爆棚，对待新员工骄横跋扈、傲慢无礼；`

2.对待查理的拍摄工作`长期敷衍推诿，多次公然拉拢朋党对新人查理进行打压排挤；`

3.主动挑起事端，无事生非，寻衅滋事；

4.对查理`肆意辱骂，视查理的忍让为懦弱，毫无收敛之意；`

5.`主动动手（而且是羞辱气息极强的扇脸）并将查理打伤，在查理脖子上留下的长疤至今仍清晰可见；`

6.`捏造事实对查理进行诽谤，给查理在公司名誉造成极其恶劣的负面影响`（涉嫌违反《治安管理处罚法》第42条，并可能违反《中华人民共和国刑法》第246条）；

7.`报假警，纠集伪证对查理进行陷害`（涉嫌违反《治安管理处罚法》第60条）；

8.`蛊惑亲朋，刻意扩大矛盾和对立；`

9.`自始至终满嘴谎话，毫无悔意；`

10.`表演欲旺盛，演技精湛，自己和两名伪证长期伪装成受害者，持续骗取众人信任；`

11.结党营私，在公司内制造混乱和不安，`直接导致低经理和勾勾站队划界，为其造谣生事`；

12.和党羽朋比为奸，`利用自己作为老员工的身份谋得多位管理人员的包庇；`

考虑到以上这些因素，整起案件的性质实际上是极其恶劣的，笔者在完成本文后，不时回忆起整个事件，仍然义愤填膺。

## 糖侃地给查理造成损失悉数

1.眼镜+皮鞋的物损（查理的眼镜被她扔来的酒瓶子砸落到了地上，出现了严重的刮花。因为要逃避她发了疯似的追打，查理在逃跑时歪了一脚，真皮皮鞋的鞋面磨破了一个洞）	2.名誉损失（散布的谣言影响极其恶劣）	3.精神损失（脖子上的疤痕带来的社会评价降低）	4.高昂的激光祛疤手术费用	5.医药费	6.误工费

（虽然查理在调解时已经尽量保持镇静，但还是难免受到所处场合的影响，没能将所有的损失一一悉数出来，而是一盖算入了误工费中，致使糖侃地和其党羽认为赔偿数额不合理。其实考虑到这些损失，真正合理的赔偿数额折合成人民币，应该相当于她实际赔偿的3000元的两三倍都不止。）

## 笔者写作目的

作者还原整起案件，既是为了响应打人和陷害者“我”（糖侃地）的写作邀请（她直至调解完成，都毫无悔意，自始至终满嘴谎话。`为了持续骗取众人信任，她曾反向讥讽查理`，曰“你那么会说，怎么不写小说啊？”），也是为了澄清事实，消除既有流言的负面影响，同时为广大看客提供一个可在茶余饭后插科打诨的谈资。

另外，依据《治安管理处罚法》第60条规定：“伪造、隐匿、毁灭证据或者提供虚假证言、谎报案情，影响行政执法机关依法办案的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款”。

本案中，`报假警的糖侃地，作伪证的喀顿和Apple利用监控损坏的bug，谎报案情，意图对查理进行陷害，实际上已涉嫌违反上述法规，但因证据不足，目前仍逍遥法外。`

笔者原本在此是想`号召其他心中同样充满正义感的目击者（如李强、樱子和媛媛等人）对糖侃地和其伪证进行检举告发的`。但后来获悉《治安管理处罚法》第22条又有：“违反治安管理行为在六个月内没有被公安机关发现的，不再处罚”。

再考虑到案发时间久远，大家多已天各一方，因此只好作罢。

## 致同事

对于低经理、勾勾和卡宴哥，笔者想对你们说，虽然你们的所作所为在整起案件中起到了推波助澜的作用，但主要还是受到了糖侃地和两名伪证的妖言蛊惑。

`查理也并不怪你们，你们在那种场合下做出的举动是很多人都会有的自然反应，不能算是有主观恶意。希望你们看到这篇文章，了解了真正的事实后能回心转意，切莫再助纣为虐，为虎作伥。`文章附带写上你们，也是案件陈情需要，`并非对你们存有歹意`，希望你们能知晓。

至于洋总和老板，`虽然你们碍于形势，没能及时站出来匡扶正义，也像其它知情者一样选择了明哲保身，但你们所持的中立态度至少没有让整起案件进一步恶化，没有给查理带来进一步的伤害，因此查理对你们和其他所有的中间派也没有任何敌意`。你们做了自己能做的，虽然还有很多该做的没做，但也勉强尽到了自己作为一名看客的本分。

## 为何事发三年后才喊冤

这篇文章有一万余字，作者自认文笔还算流畅，勉强还有些可读性。

文中`糖侃地的恶行罄竹难书`，如主动挑起事端，视查理的忍让为懦弱，对查理肆意辱骂，毫无收敛之意，主动动手（而且是羞辱意味极强的扇脸）并将查理打伤等，又报假警，纠集伪证，对查理恶意诽谤，利用自己作为老员工的身份谋得管理人员的包庇，蛊惑亲朋，自始至终满嘴谎话，毫无悔意等等。

笔者认为只有将糖侃地、及其伪证和这些造谣生事、欺良甩锅的人的种种过失和恶行一一揭露出来，让每个细节都彼此印证，才能取信于人。同时，笔者又深知，只有付出了足够多的时间和汗水用于读书、练笔，写出的东西才会有人愿意阅读，才能激发人的情感共鸣。

### 三年忍气吞声

笔者在事发后的这两三年间之所以一直忍气吞声，首先是因为自己确实要做这方面的文学积累。为了能让众人早日看清这些人的真实面目，笔者在事发后的两三年内，几乎每日都不敢停歇，才能在今日一挥而就，写下这篇拙作。

### 谣言影响恶劣

其次，`糖侃地的两名朋党为其供作伪证，靠着逼真的演技和精心编织的谎言长期妖言惑众，再加上该司几位管理人员对其恶行有意放纵，查理在该司名誉实际上已被这些人败坏殆尽`。笔者认为普通的小作文根本无法取信于该司的中间派，这才多年苦心孤诣，撰此拙文（说白了，就是在憋大招，手动狗头...），以期澄清事实，消除影响。

### 旁观者的失察

最后，也是最重要的一点是，`笔者在事发时及事发后的相当长一段时间内，都严重低估了糖侃地及其党羽所散布谣言的影响的恶劣程度。`

纵观整起案件，中间派同事无需查理刻意澄清即可自行观察到的关键点可悉数如下：1.糖侃地平时为人`跋扈傲慢，长期对查理的拍摄工作敷衍推诿，并多次公然拉拢朋党对新人查理进行排挤打压`；2.糖侃地打人时，有多名同事目睹整起案件，只是碍于其影响力而不得不选择明哲保身；3.`为糖侃地作证的两人皆为其私交甚密的朋党，几乎每天都与其聚在一起吃午饭，作伪证的可能性极高`；4.归根结底，受伤流血的是查理，而非糖侃地本人（其所称淤青当然系捏造。只是她先扇查理脸后，受到还击，也挨了一巴掌，能有什么淤青）；5.糖侃地为人幼稚自私，任何人与其矛盾一旦公开化，她都几乎必然会像事发时那样谎话连篇、哗众取宠，以维系自己在群体中的安全感（即会想方设法地避免自己被群体孤立）；

6.糖侃地和其党羽均系老员工，其他目睹整起案件经过的同事则基本是新员工，又不敢得罪前者。那么孰轻孰重，谁得势谁失势，一目了然。拉偏架的管理人员为其帮腔，既是受到形势迫使，也有自己的利益考量；7.`糖侃地所捏造的“查理先追求我，然后在得知我已婚后，便停止了追求”的谣言严重违反常理，不合逻辑`。我们如果对一位异性感兴趣，一定会先确定对方的婚恋情况，确定对方单身后，再向其示好，收到同样的示好信息后，最后才是展开追求。整个流程一定是一环扣一环的，人们为了维系自己的体面，绝对会严格参照顺序执行。而糖侃地却声称一向谨小慎微的查理，在不确定她是否已经结婚的情况下，便鲁莽对其展开追求。显然，她的说法既不符合查理的性格，也严重违背常理。

考虑到上述这些因素，再加上笔者在很长一段时间内都认为该司员工多少有些社会阅历，遇到这种事情多少能有些分辨能力，只要糖侃地不能为自己捏造的事实提供证据和细节，不能自圆其说，其谣言必然不攻自破。但事后来看，这种想法多少属于笔者的一厢情愿。

`谣言止于智者，但大多数人显然并不能称得上是智者，他们只是普通的旁观者。`

## 管理层的短视

为何查理坚持不让企业参与调解？原因在于该司在调解时实际上已经丧失了对整起案件所有的影响力，只是管理层短视，意识不到这点。具体可详述如下：

* 糖侃地系该司老员工，又在公司内党羽遍布，管理层向其施压必然会得罪其和其党羽，因此`公司不具备向糖侃地施压的条件；`
* 公司的“政治”和舆论环境已经不再适合查理留下来开展工作，加上劳动法对员工的工资发放保障地非常严格，因此`公司也不具备向查理施压的条件；`
* `糖侃地的种种恶行让查理蒙受了巨大损失，散布的谣言也给查理造成了非常恶劣的负面影响`。再考虑到其使用的极其卑劣的手段（诽谤骂街、纠集伪证报假警），以及其直至调解完成都毫无悔意，因此，查理实际上对其缺德违法行径深恶痛绝，在事发时也义愤填膺，势必要让糖侃地为其恶行承担责任；
* 管理层参与进来，必然只会拉偏架，一定会想方设法地为糖侃地开脱（而且事实上也确实如此），让其避免承担其本应承担的责任。`那这实际上只是在阻碍调解的达成，而非促进调解；`

另外，在调解时，双方其实均有一定程度的调解意愿，权力适当下放，调解自然而然就达成了。

管理层`非要揽权，无非是自己缺乏安全感，这是人性使然，但也是弱点。`

## 查理的预判

实际上，在事发前查理就已经大概预料到矛盾极可能发展成烈性的冲突。

原因在于一周前的和稀泥调解本质上没解决任何问题，糖侃地在得知上层的理性派洋总也站在自己一方后（虽然事实上并非如此，但洋总的袒护和安抚至少给了她这样的感觉。洋总私下劝导查理称糖侃地过于情绪化，无法讲道理，并非自己有意偏袒，希望查理能多加忍让。虽然查理迫于形势，无奈答应了洋总的要求，但这事实上也为日后矛盾的激化埋下了大患。），`心中最后的顾虑也没了，从此作风必然更加骄横跋扈`。而查理对她的忍让和耐心实际上也已经被逼到了极限。

女财务酷爱弄权，在调解后不忘对糖侃地加以抚慰，这更助长了其跋扈气焰。

再加上自身在公司内党羽遍布，`尚未被社会规范驯化的糖侃地当众骂人并动手其实只是时间问题。`
